Thực sự rất khó đoán nếu như cả tay đua của Vĩnh Long cũng lùi lại phía sau thì nhiệm vụ làm việc sẽ giao lại cho bộ đôi của Thành phố Hồ Chí Minh Igo Prop và Evano Timofy, nhưng điều đó cũng sẽ không làm khó hai tay đua này bởi vì đích đến chỉ còn có khoảng 1.7 km nữa, trong khi cách biệt vẫn duy trì trên một phút 30 giây.
Một km cuối cùng, lúc này thì nhóm bảy tay đua đầu đã vượt qua mốc một km cuối cùng và đây là thời điểm mà tất cả đều đang rất sẵn sàng cho những cuộc tấn công cuối cùng để tạo ra lợi thế.
Và Đức đang là người đi đầu, đang đeo bám các tay đua ở phía sau để chờ tung nước rút nhưng có lẽ là hơi khó cho tay đua của Nhựa Bình Minh Bình Dương.
Tôi vẫn đánh giá cao tay đua này bởi vì anh có một khả năng chọn vị trí rất tốt.
Timofy vừa tăng xe nhưng đó chỉ là một đòn nhử.
Cùng và tay đua của Vĩnh Long đã bắt đầu tăng tốc, ngay ở phía sau anh là Roman Makin.
Roman Makin là người đang đi ở vị trí thứ nhì, vẫn chưa một tay đua nào bung sức tấn công sớm.
Rút và một chiếc áo Martin Matilan, Matilan là người đã vươn lên Roman Makin và như vậy là chúc mừng vận động viên của Vĩnh Long đã xuất sắc giành được chiến thắng cho mình, chiến thắng chặng đầu tiên của Giải thế Vĩnh Long ở cấp huyện Thành phố Hồ Chí Minh năm nay.
Bây giờ thì chúng ta sẽ chờ đợi top đông về sau.
Xin được nhắc lại là cách biệt của Igo Pro với Peter đi cùng lớp là 31 giây và nếu như đoàn đông phía sau về hơn 31 giây so với nhóm một thì áo vàng sẽ chính thức đổi chủ.
28, 29, 30 quá 31 giây rồi và top đông ở phía sau vẫn đang miệt mài tăng tốc.
Bây giờ sẽ tiếp tục là cuộc cạnh tranh áo cam, Nguyễn Tấn Hoài đã về trước và đang có cách biệt một phút 33 giây với Nguyễn Hoàng Sang.
Nguyễn Tấn Hoài đã về đích ở vị trí thứ ba và anh cũng có thêm giây thưởng cho mình ở chặng đua ngày hôm nay là 4 giây, nghĩa là chỉ còn một phút 29 giây thôi.
Một phút 29 giây để vượt qua được cách biệt với áo cam Nguyễn Hoàng Sang.
Lúc này thì đoàn đông đã về tới 500 mét cuối, những chiếc áo của Thành phố Hồ Chí Minh Vinama đang vươn lên ở phía trên, họ đang chủ động đè lại đoàn đông để kéo giãn thời gian càng dài càng tốt so với áo vàng Peter Richon.
Nguyễn Hoàng Sang cũng đang có mặt ở trong nhóm này.
Một phút 29 giây liệu có kịp hay không?
Áo vàng Mitter Richunot đã không còn đảm bảo đủ thể lực sau khi làm đầu máy kéo liên tiếp trong mấy chục km vừa qua.
Đã vượt qua mốc một phút 29 giây và đồng nghĩa với việc áo cam cũng đã chính thức đổi chủ sau chặng đua này.
Nguyễn Hoàng Sang đã không thể giữ được chiếc áo cam của mình và Nguyễn Tấn Hoài sẽ là chủ nhân mới của chiếc áo danh giá dành cho vận động viên Việt Nam ấn tượng.
Có lẽ là khoảng cách giữa hai top khoảng một phút 38 giây, thật sự quá hấp dẫn với những gì mà chúng ta đã được chứng kiến trong chặng đua ngày hôm nay.
Xin được chúc mừng tập thể Vĩnh Long với chiến thắng đầu tiên dành cho Martin Läs, một tay đua có nước rút tốt đến từ Estonia, người đã từng tham gia chặng đua La Vuelta Tây Ban Nha, một trong ba tour lớn nhất của thế giới.
Xin được chúc mừng tập thể Thành phố Hồ Chí Minh Vinama và Thành phố Hồ Chí Minh New Group với chiếc áo vàng đổi chủ về tay họ.
Trong khi đó, dù có được danh hiệu áo cam của Nguyễn Tấn Hoài nhưng rõ ràng tập thể của tập đoàn Ngọc Trạng Giang và Cao Ngọc Trạng Giang đã trải qua một chặng đua không nhuyễn.
Và có lẽ là đến lúc này thì bản thân chúng tôi, những người đã theo dõi xuyên suốt chặng đua ngày hôm nay, vẫn đang cảm thấy nổi da gà với những gì mà chúng ta được chứng kiến trong chặng đua này, thực sự nằm vươn ra khỏi những dự đoán của chúng ta trước khi chặng đua bắt đầu.
Huấn luyện viên Trần Thu thì anh chia sẻ thế nào về cảm xúc của mình sau khi đã tham gia bình luận một chặng đua rất hay ngày hôm nay?
- Phải nói là một trận đấu hết sức kịch tính, chúng tôi theo dõi từ ngay từ ban đầu, tuy là khoảng 70 km đầu tiên là nhịp độ trận đấu rất là bình thường, tuy nhiên sau khi vào Thành phố Vĩnh Yên tất cả đã thay đổi khi tất cả các vận động viên mạnh ngoại binh đã thoát lên trên, đó là một mấu chốt của trận đấu ngày hôm nay, tăng sự kịch tính và hấp dẫn, một chặng đua mà có lẽ là không ai dự đoán ra được cục diện như thế này.
Một lần nữa chúng ta phải nhắc đến câu nói mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên, tính không bằng trời tính.
May mắn đã không mỉm cười với tập thể An Giang trong chặng đua ngày hôm nay, rất đáng tiếc cho Peter Richop.
Là cái hay, là nét đẹp của xe đạp đường trường, mọi chiến thuật đều chỉ ở trên bàn giấy khi chặng đua chưa bắt đầu và trên thực tế thì chỉ có những diễn biến mới đưa đến cho chúng ta những kết quả cuối cùng.
Martin Las, Nguyễn Tấn Hoài, Roban Maikin, những người ít phải làm việc nhất trong quãng đường hơn 30 km vừa qua đã giành được ba thứ hạng đầu cũng là một lẽ tất yếu.
Nhưng rõ ràng là với ekip Thành phố Hồ Chí Minh thì họ không quá bận tâm với việc này mà mục đích lớn nhất của họ vẫn là tạo được cách biệt lớn với đoàn đông phía sau và lấy được chiếc áo vàng từ tay Peter Richon, và nó khiến cho cuộc đua ở phần còn lại sẽ càng hay hơn rất nhiều.
Bây giờ thì áo vàng Ego Prop sẽ